# js

## es6 及其以后的所有被加到标准中的新特性罗列，想到多少说多少

- let const
- 箭头函数
- 模板字符串
- 增强对象
- Promise
- async await
- 解构赋值
- 展开运算符
- ......

## 声明变量的三个关键字是什么？var、const 和 let 的主要区别是什么？

- var、const 和 let
- let 是变量，const 是常量
- 用 let 和 const 声明的变量是块范围的；用 var 声明的变量是全局范围的或函数范围的。
- var 变量可以在其范围内更新和重新声明；让变量可以更新但不能重新声明；const 变量既不能更新也不能重新声明。
- var 可以提升到其作用域的顶部。其中 var 变量初始化为未定义，let 和 const 变量未初始化（临时死区，TDZ）。
- 虽然可以在不初始化的情况下声明 var 和 let，但必须在声明期间初始化 const。

## ==和===的区别

- ==两边的操作项会发生隐式类型转换再进行值比对
- ===两边的操作项会比对类型和值

## js 中的小数计算会有什么问题

- 精度缺失问题

## 如何解决

- 转换为整数后再计算,然后除以 10 的（小数位数的）指数

## 箭头函数的 this 指向？

- 指向父级作用域的 this 对象
- 箭头函数不会受到 call,apply,bind 的影响

## 如何修改一个函数中的 this 指向

- bind(obj),call(obj,a,b),apply(obj,[])

## Vue2,3 中的响应式功能，依赖了 js 的什么特性

1. Object.defineProperty(obj,'x',{get(){},set(){}})
2. new Proxy(obj,{get(){},set(){}})

## 模块的导入导出用法

- export const a = 0; export default {}
- import { a }; import a

## 打包工具中的树摇是做什么用的

- 将代码中的死代码，无用代码，去掉，减少打包产物的体积

## 什么是浅拷贝和深拷贝

- 浅拷贝：引用拷贝
- 深拷贝： 值拷贝

## 节流和防抖

- 节流：一段时间执行一次。
- 防抖：最后一次才执行。有一个提交订单的按钮，由于用户快速，多次点击导致提交多个重复订单，如何解决？

## 什么是跨域

浏览器的同源策略，同源是指"协议+域名+端口"三者相同

## 解决方案

- 代理
- cors
- jsonp

## jsonp 的原理

- 利用 script 跨域机制，将数据包裹再 js 函数调用中，传递给已经定义好的函数

## 什么是原型

- `构造函数的prototype`指向的一个对象，也叫原型对象

## 什么是原型链

- 原型对象也会指向自己的原型对象，一层一层向上指向形成的链路

## 如何创建一个没有原型的对象

- Object.create(null)

## 什么是闭包函数

- 能够外部作用域的函数，叫做闭包函数

## 动手来实现一下 new

```js
function mynew(Func, ...args) {
  // 1.创建一个新对象
  const obj = {};
  // 2.新对象原型指向构造函数原型对象
  obj.__proto__ = Func.prototype;
  // 3.将构建函数的this指向新对象
  let result = Func.apply(obj, args);
  // 4.根据返回值判断
  return result instanceof Object ? result : obj;
}
```

## 闭包在项目中的应用场景

- 防抖

```js
function debounce(fn, time) {
  let timer = null;
  return function () {
    clearTimeout(timer);
    setTimeout((...args) => {
      fn.apply(this, args);
    }, 300);
  };
}
```

- 节流

```js
function throttling(fn, time) {
  let timer = null;

  return function (...args) {
    if (!timer) {
      timer = setTimeout(() => {
        fn.apply(this, args);
        timer = null;
      }, time);
    }
  };
}
```

- 内部成员变量

## 一个 Promise 实例有哪些状态？

1. resolved
2. pending
3. rejected

## Promise 中异常处理方式

- new Promise().catch()
- new Promise((reslove,reject)=>{},(err)=>{})
- async awiat，使用 try{}catch(e){}finally{}

## `catch`方法后的`then`方法还会执行吗

- 会

## 如何进行异步编程，串行，并行

- promise
- async await

## 题目

### 数组去重

- 原生方法：[...new Set([1,2,3,4,1])]

### 冒泡排序

- 从第一位开始与相邻元素进行比对，大数两方交换，一直对比到最后。

### 快速排序

- 选取一个中间数，将数组根据中间数分为两组，进行递归。
