## 定义一个变量

在javascript中，你通过var声明定义一个变量，在你使用它之前：

```javascript
var foo;
foo = 3; // OK, has been declared
bar = 5; // not OK, an undeclared variable
```

你还可以组合一个定义和赋值，来立即初始化一个变量。

```javascript
var foo = 3;
```

一个没有初始化的变量的值为undefined:

```javascript
var x;
x
undefined
```

## 背景：静态vs动态

你可以从两个角度测试程序的工作原理：

* 静态地或者词法地

检查程序是否存在源代码中，没有运行。给出下面的代码，我们能做出函数g被嵌套在函数f内部的断言：

``` javascript
function f() {
    function g() {}
}
```

形容词词法的和静态的用法相同，因为两者都属于程序的词典（文字，来源）。

* 动态地

你测试当执行程序的时候发生了什么（在运行时中），给出下面的代码：

``` javascript
function g() {}

function f() {
    g();
}
```

当我们调用f()函数，它会调用g()函数，运行时期间，g一直被f调用，表示一个动态的关系。

## 背景：变量作用域

这章剩余部分，你应该理解下面的概念：

* 一个变量的作用域

一个变量的作用域是它能够访问的位置。例如：

``` javascript
function foo() {
    var x;
}
```

这里x的直接作用域是函数foo().

* 词法作用域

在javascript中的变量是词法地作用域。所以一个程序的静态结构决定一个变量的作用域。（它不会被函数从哪里调用而影响）

* 嵌套作用域

如果作用域被嵌套在一个变量的直接作用域中，之后变量在所有这些作用域中可以被访问：

``` javascript
function foo(arg) {
    function bar() {
        console.log('arg: ' + arg);
    }
    bar();
}
console.log(foo('hello')); // arg: hello
```

arg的直接作用域是foo()函数，但是在嵌套作用域bar()函数中也能够被访问。关于嵌套，foo()函数是外面的作用域，以及bar()函数是内部的作用域。

* 遮蔽

如果一个作用域定义一个相同名称的变量作为一个整体，在周围的作用域中，访问外部变量被阻止在内部作用域以及所有嵌套它在内的作用域，改变内部作用域不影响外部变量，内部作用域离开后，在次访问外部作用域：

```javascript
var x = "global";
function f() {
    var x = "local";
    console.log(x); // local
}
f();
console.log(x); // global
```

f()函数内部，全局x被本地x遮蔽了。


## 函数作用域的变量

大部分主流语言都是块级作用域的： 变量存活在最内部的周围代码块。这里有一个java的例子：

```java
public static void main(String[] args) {
    { // block starts
        int foo = 4;
    } // block ends
    System.out.println(foo); // Error: cannot find symbol
}
```

在前面的代码中，变量foo只能在直接包围它的块内部才能访问到。如果我们尝试在块之后访问它，我们会得到一个编译错误。

与此相反，javascript的便来给你是函数作用域的：只有函数引入新的作用域；当它进入作用域时，块被忽略。例如：

```javascript
function main() {
    { // block starts
        var foo = 4;
    } // block ends
    console.log(foo); // 4
}
```

换句话说，foo在main()可以被访问，不仅时块中。

## 被提升的变量定义

javascript提升所有变量的定义，它移动它们到它们直接作用域的开始位置。如果一个变量在定义之前被访问，这个将使得它清楚了解发生了什么：

``` javascript
function f() {
    console.log(bar); // undefined
    var bar = 'abc';
    console.log(bar); // abc
}
```

我们能看到变量bar在第一行的时候就已经存在了，但是它还没有值，定义已经被提升，但是没有赋值。javascript执行f()函数，就好像，它的代码是：

``` javascript
function f() {
    var bar;
    console.log(bar); // undefined
    bar = 'abc';
    console.log(bar); // abc
}
```

如果你定义了一个已经被定义过的变量，什么也不会发生（变量的值没有改变）：

```javascript
var x = 123;
var x;
x
123
```
每一个函数也被提升了，但是方法稍微不同。完整的函数提升，不仅是被存储在其中的变量的创建。

## 通过一个IIFE引入一个新作用域

你典型的引入一个新作用域来限制变量的生存周期。你可能想要做这样的一个例子是，if声明的部分：只有条件成立时，才会执行；并且如果它只使用辅助变量，我们不想它们泄露到周围的作用域：

``` javascript
function f() {
    if (condition) {
        var tmp = ...;
        ...
    }
    // tmp still exists here
    // => not what we want
}
```

如果你想要给then块引入一个新的作用域，你可以定义一个函数，并且立即调用它。这个是块级作用域的模拟变通方法。

``` javascript
function f() {
    if (condition) {
        (function() { // open block
            var tmp = ...;
            ...
        }()); // close block
    }
}
```

这个是javascript中的一个普通模式。Ben Alman建议把他称为立即执行函数表达式，（IIFE）, 一般来说，一个IIFE像这样：

``` javascript
(function() { // open IIFE
    // inside IIFE
}()); // close IIFE
```

这里是关于IIFE的一些注意事项：

* 它是立即执行的

函数右大括号后的括号立即调用它。那意味着他的函数体被立即执行。

* 它一定是一个表达式

如果使用关键字function声明开始，解析器期待它是一个函数定义。但是一个函数定义不能被立即调用。因此，我们告诉解析器关键字function是函数表达式的开始，以左括号开始语句。在括号内部，只能是表达式。

* 尾部的分号是必须的

如果你在两个IIFE之间忘记了它，之后，你的代码将不会工作：

``` javascript
(function () {
    ...
}()) // no semicolon
(function () {
    ...
}());
```

上面的代码作为函数调用被打断，第一个IIFE是被调用的函数，以及第二个IIFE是参数。


* IIFE变种：前缀操作符

通过前缀表达式，你还能强迫表达式上下文。例如，通过逻辑非操作符，你能这样做：

``` javascript
! function() { // open IIFE
    // inside IIFE
}(); // close IIFE
```

或者通过void操作符

``` javascript
void

function() { // open IIFE
    // inside IIFE
}(); // close IIFE
```

使用前缀表达式的优点是忘记终止分号不会引起问题。

* IIFE变种：已经在表达式上下文中

注意，强制给IIFE表达式上下文不必要，如果你是已经在表达式上下文中，之后你不需要圆括号或者前缀操作符，例如：

``` javascript
var File = function() { // open IIFE
    var UNTITLED = 'Untitled';

    function File(name) {
        this.name = name || UNTITLED;
    }
    return File;
}(); // close IIFE
```

在前面的例子中，有两个名字为File的不同变量。一边，有只直接在IIFE内部访问的函数。另一边，有在第一行被定义的变量。它被附上在IIFE中返回的值。

* IIFE变种：带有参数的立即执行环境

你能使用参数来定义IIFE内部的变量；

``` javascript
var x = 23;
(function(twice) {
    console.log(twice);
}(x * 2));
```

这个是相似的：

``` javascript
var x = 23;
(function() {
    var twice = x * 2;
    console.log(twice);
}());
```

* IIFE应用程序

一个IIFE让你能够链接函数的私有数据。之后，你不能定义全局变量，并且能够紧密的将函数和它的状态封装起来。你避免污染全局变量的命名空间。

```javascript
var setValue = function () {
    var prevValue;
    return function (value) { // define setValue
        if (value !== prevValue) {
            console.log('Changed: ' + value);
            prevValue = value;
        }
    };
}();
```

其他IIFE的应用程序在这本数的其他地方被提到：

* 避免全局变量；隐藏全局变量；
* 创建新鲜环境；避免共享；
* 保持全局数据对所有构造函数私有；
* 附加全局数据到一个单例对象；
* 附加全局数据到一个方法；

## 全局变量

包含所有程序的作用域被称为全局作用域或者程序作用域。这个是你在进入script时的作用域（它是页面的script标签或者它是.js文件）。在全局作用域的内部，你能通过定义一个函数来创建一个嵌套的作用域。在这样的函数内部，你可以再嵌套作用域。每个作用域访问它自己的变量以及围绕它的作用域中的变量。因为全局作用域围绕所有其他作用域，它的变量能够再任何地方被访问。

```javascript
// here we are in global scope
var globalVariable = 'xyz';
function f() {
    var localVariable = true;
    function g() {
        var anotherLocalVariable = 123;

        // All variables of surround scopes are accessible
        localVariable = false;
        globalVariable = 'abc';
    }
}
// here we are again in global scope
```

* 最佳实践：避免全局变量

全局变量有两个缺点。第一，依赖全局变量的软件层面是项目的副作用；它们是不健壮的，行为不可预测的，已经不可维护的。

第二，在页面上的所有javascript共享相同的全局变量：你的代码，内置代码，分词代码，社会媒体按钮，等等。那个意味着命名冲突会变成一个问题。这就是为什么最好隐藏尽可能多的全局变量。例如，不要这样做：

```javascript
<!-- Don’t do this -->
<script>
    // Global scope
    var tmp = generateData();
    processData(tmp);
    persistData(tmp);
</script>
```

变量tmp变成了全局的，因为它的定义在全局作用域中被执行。但是它只在本地被使用。因此，我们能使用IIFE来隐藏它在一个嵌套的内部作用域中。

* 模块系统导致更少的全局

感谢的是，模块系统几乎消除了全局变量的问题。因为通过全局作用域模块没有接口，以及因为每一个模块都有自己的模块全局变量。

## 全局对象

ECMAScript规格，使用内不得环境数据结构来存储变量。语言右不寻常得特性，通过对象使得环境用于全局变量访问，所谓得全局变量。一个全局对象通常用于创建，阅读，和改变全局变量。在全局作用域下，this指向它：

``` javascript
 var foo = 'hello';
 this.foo // read global variable
 'hello'

 this.bar = 'world'; // create global variable
 bar
     'world'
```

注意全局变量有原型。如果你想要列出所有它的属性（自身的以及继承的），你需要像列出所有属性键的getAllPropertyNames()这样的函数。

``` javascript
getAllPropertyNames(window).sort().slice(0, 5)['AnalyserNode', 'Array', 'ArrayBuffer', 'Attr', 'Audio']
```

javascript创始人Brendan Rich 认为全局对象，是最大遗憾之一。它对性能有负面影响，使得变量作用域的实现更加复杂，以及导致不能模块化代码。

* 跨平台注意事项

浏览器和nodejs有全局变量来引用全局对象。不幸的是，它们是不同的：

* 浏览器包括window, 被规范化作为DOM的一部分，但不是ECMAScript5的一部分。没一个框架（frame）或者window,都有一个全局对象。

* Nodejs包含global,它是nodejs特定变量。每个模块有自己的作用域，其中的this指向作用域变量的对象。因此this和global在内部是不同的。

在这两个平台上，this引用全局对象，但是只是在全局作用域中才会。在node.js中，几乎不会出现的案例。如果你想要在跨平台方法中访问global对象。你可以使用例如下面的模式：

```javascript
(function (glob) {
    // glob points to global object
}(typeof window !== 'undefined' ? window : global));
```
从现在开始，我使用window来引用global对象，但是在跨平台代码中，你应该使用前面的模式，用glob来代替。

* window使用案例

这章描述通过window来访问全局变量的案例。但是一般规则是：尽量避免那样做。

* 使用案例： 标记全局变量

前缀window是代码引用一个全局变量而不是本地变量的视觉提示：

```javascript
var foo = 123;
(function () {
    console.log(window.foo);  // 123
}());
```

但是这个让你的代码变得脆弱。一旦你将foo从全局作用域移动到另一个周围作用域它会停止工作。

```javascript
(function () {
    var foo = 123;
    console.log(window.foo);  // undefined
}());
```

因此，引用foo作为变量更好，而不是作为window的属性。如果你想要让foo是全局还是类似全局变量明确，你能添加例如g_的命名前缀：

```javascript
var g_foo = 123;
(function () {
    console.log(g_foo);
}());
```

* 使用案例：内置

我不喜欢通过window引用内置的全局变量。它们的名字众所周知，所以你从全局指针中获取很少。并且前缀window增加了凌乱：

```javascript
window.isNaN(...)  // no
isNaN(...)  // yes
```

* 使用案例：风格检查器

当你使用像是JSLint和JSHint这样的风格检查工具时，当你在引用一个没有定义在当前文件中的全局变量时使用window意味着你不会得到错误。但是，工具都提供了告诉它们关于这样的变量以及阻止这样的错误。（在它们的文档中搜索全局变量）。

* 使用案例：检查是否存在全局变量

它不是一个会频繁使用的案例，但是shims和polyfills尤其需要检查全局变量someVariable是否存在。在那个案例中，window帮助：

```javascript
if (window.someVariable) { ... }
```

这是执行这个检查的安全方式。下面的声明，如果someVariable没有被定义会抛出异常：

```javascript
// Don’t do this
if (someVariable) { ... }
```

有两种额外的方式，你可以通过window检查；它们粗略相等，但是更为明确：

```javascript
if (window.someVariable !== undefined) { ... }
if ('someVariable' in window) { ... }
```

通过typeof检查一个变量是否存在是一般方式：

```javascript
if (typeof someVariable !== 'undefined') { ... }
```

* 使用案例：在全局作用域创建事物

window让你添加事物到全局作用域中。（即使你在嵌套作用域中），并且它让你做事情如此自信：

```javascript
if (!window.someApiFunction) {
    window.someApiFunction = ...;
}
```

一般最好通过var添加事物到全局作用域，同时你在全局作用域中。但是，window提供一个有条件地增加的干净方案。

## 环境：管理变量

*环境是一个高级话题，他是javascript的内部细节，如果你想要深入了解变量如何工作，读这个章节*

当程序执行进入它的作用域时，变量产生了。之后它需要存储空间。在javascript中，提供存储空间的数据结构被称为环境。它映射变量的名称到其值。它的结构和javascript的object类型非常相似。环境有时存活在你离开它的作用域之后。因此，它们是存储在堆上，而不是存储在栈上。

变量有两种方式传递。它们有两个维度，如果你愿意的话：

* 动态维度： 调用函数

每次一个函数被调用，它的参数和变量需要新的存储。它完成之后，存储通常能够被回收。作为一个例子，采取下面的factorial函数的实例。每次递归调用自身好几次，n需要新鲜的存储：

``` javascript
function fac(n) {
    if (n <= 1) {
        return 1;
    }
    return n * fac(n - 1);
}
```

* 词法(静态)维度： 和你的周围作用域保持连接

无论多久调用一个函数，它总是需要访问到自己的本地变量和周围作用域的变量。例如，下面的函数doNTimes，有一个函数助手doNTimesRec，在它的内部。当doNTimesRec调用自身几次，每次会创建一个新环境。但是，这些调用期间，doNTimesRec还与doNTimes单一环境保持连接。类似于所有函数共享一个单独全局环境。doNTimesRec需要访问action的链接。

```javascript
function doNTimes(n, action) {
    function doNTimesRec(x) {
        if (x >= 1) {
            action();  // (1)
            doNTimesRec(x-1);
        }
    }
    doNTimesRec(n);
}
```

这两个维度像下面一样被处理:

* 动态维度：执行栈上下文

每次一个函数被调用，一个新的环境被创建来映射标识符（参数和变量）到值。对于递归的处理，执行上下文-引用环境-在栈中被管理。镜像调用堆栈。

* 词法维度：环境链

为了支持这个维度，一个函数通过内部[[scope]]属性创建记录作用域。当一个函数被调用时，一个环境被创建给被进入的新作用域。环境有一个被叫做outer的字段，它指向外部的作用域的环境，并且通过[[scope]]安装。因此，总是有一个环境链，从当前活跃环境为开始，继续它的外部环境，等等。每个链的最后都是全局环境。（所有初始化调用函数的作用域）。全局环境的outer字段是null。

为了解析一个标识符，完整的环境链被遍历，从当前活跃环境开始。

让我们来看一个例子：

```javascript
function myFunction(myParam) {
    var myVar = 123;
    return myFloat;
}
var myFloat = 1.3;
// Step 1
myFunction('abc');  // Step 2
```

说明当前面的代码被执行时发生了什么：

1. myFunction和myFloat已经被存储在全局环境中。注意，函数对象，被通过内部属性[[scope]]指向它的作用域的myFunction引用。
2. myFunction函数的执行，一个新环境被创建来保存参数和本地变量。它通过outer引用它的outer环境（从myFunction[[scope]]）中被初始化。感谢outer变量，myFunction能访问myFloat.

## 闭包：与它出生的作用域保持连接的函数

如果一个函数离开创建它的作用域，它还与那个作用域的变量保持连接（周围作用域），例如，变量提供给函数跨函数调用之间的保持状态。

```javascript
function createInc(startValue) {
    return function (step) {
        startValue += step;
        return startValue;
    };
}
```

通过createInc()函数返回没有丢失对startValue变量的联系，变量提供带有保持跨函数调用的状态的函数。名字来源于一个闭包关闭一个函数自由变量的事实。如果变量没有被定义在函数中，就是自由的。就是说，它来自外部。

```javascript
> var inc = createInc(5);
> inc(1)
6
> inc(2)
8
```

一个闭包是一个函数加与创建这个函数的作用域的链接。

* 通过环境来处理闭包

一个闭包是执行已经离开它的作用域环境仍然存活的例子。说明闭包如何工作，让我们检查之前与createInc()方法的交互，并且把它分成四个步骤（每个步骤期间，活动执行上下文和他的环境是高亮；如果一个函数活跃，他也会变得高亮）：

1. 这个步骤在交互之前发生，和在createInc()函数定义执行之后。createInc的入口已经被添加到全局环境，并且指向一个函数对象。

Execution contexts   Lexical environments   Functions

2. 这个步骤发生在调用createInc()函数执行期间。创建createInc的一个新鲜环境，并且推入栈中。它的外部环境是全局环境。（与createInc.[[scope]]相同）。环境保存startValue变量。


3. 这一步发生在给inc赋值之后，从createInc函数返回之后，执行上下文指向的环境会从栈中移除。但是环境仍然存在堆里。因为inc.[[scope]]引用它，inc是一个闭包（函数加出生环境）。


4. 这一步发生在inc()函数执行期间，一个新的环境被创建，并且一个执行上下文指向已经被推到栈中的环境。它的外部环境是inc的[[scope]]。外部环境指定inc访问startValue.


5. 这一步发生在inc()执行之后，不再有引用指向inc的环境（执行上下文，outer字段，或者[[scope]]）。因此它不再被需要了，并且会从堆中被移除。

* 陷阱：无意间共享环境

有时，你创建的函数的行为会被当前作用域中的一个变量影响。因为每个函数应该处理当函数被创建时的变量的值。但是由于函数是闭包，函数总是处理变量的当前值。在循环中，这可能会阻止事情正常运转。一个更清晰的案例：

```javascript
function f() {
    var result = [];
    for (var i=0; i<3; i++) {
        var func = function () {
            return i;
        };
        result.push(func);
    }
    return result;
}
console.log(f()[1]());  // 3

```

f()函数返回带有三个函数的数组。所有函数仍然能访问f的环境，所以可以访问i。事实上，它们共享相同的环境。循环完成之后，环境中的i的值为3。因此，所有的函数返回3。

这个不是我们想要的。要修复这件事，创建一个使用它的函数之前，我们需要对索引i进行一个快照。换句话说，我们想要包裹没有i值的每一个函数在函数创建的同时。因此，我们采取下面的步骤：

1. 在返回的数组中给每个函数创建一个新环境。
2. 存储在那个环境中i的当前值。

只需要函数创建环境，所以我们使用IIFE来完成第一步：

```javascript
function f() {
    var result = [];
    for (var i=0; i<3; i++) {
        (function () { // step 1: IIFE
            var pos = i; // step 2: copy
            var func = function () {
                return pos;
            };
            result.push(func);
        }());
    }
    return result;
}
console.log(f()[1]());  // 1
```

注意这个案例有真实世界的关联，因为当你通过循环给dom元素添加事件处理器时，类似的情况会出现。