Gof称原型模式为基于通过克隆现有对象模板来创建对象。

我们可以认为原型模式是基于原型链继承，我们在其中创建对象，对象的行为和其他对象的原型一样。原型对象本身有效的用于构造器创建的每个对象的蓝本。如果使用的构造器函数原型包含一个属性，例如name（像下面的代码示例），之后，由相同构造器创建的每个对象也会有这个相同的属性。

用现存的（非js）术语重新审查这个定义，我们可能会再一次找出类的参考。事实是原型链继承避免了使用整个类。理论上，没有定义对象，也没有核心对象。我们简单的创建现存功能对象的拷贝。

使用原型模式的好处之一是，我们使用js提供的原生的原型能力而不不是模仿其他语言的特性。对于其他设计模式，情况并非总是如此。

模式不仅市一个容易实现继承的方法，而且它还能带来性能的提升：当在一个对象中定义一个函数时，它们都是通过引用创建，而不是创建它们自己的单独拷贝。（所以所有的子对象指向相同的函数）

对于那些感兴趣的，真实的原型继承，正如es5规范中定义的那样，需要使用Object.create（之前，我们在这章的前面已经看到过了）。为了提醒我们自己，Object.create创建一个有特定原型的对象，包含可选地特定属性。例如（Object.create(prototype,optionalDescriptiorObjects)）

我们能在下面案例中看到原型模式的演示：

```js
var myCar = {
 
  name: "Ford Escort",
 
  drive: function () {
    console.log( "Weeee. I'm driving!" );
  },
 
  panic: function () {
    console.log( "Wait. How do you stop this thing?" );
  }
 
};
 
// Use Object.create to instantiate a new car
var yourCar = Object.create( myCar );
 
// Now we can see that one is a prototype of the other
console.log( yourCar.name );
```

Object.create还允许我们轻易的实现高级概念，比如：不同的继承，其中对象能够直接从其他对象中继承。我们之前看到过，Object.create允许我们初始化对象属性，使用提供的第二个参数。例如：

```js
var vehicle = {
  getModel: function () {
    console.log( "The model of this vehicle is.." + this.model );
  }
};
 
var car = Object.create(vehicle, {
 
  "id": {
    value: MY_GLOBAL.nextId(),
    // writable:false, configurable:false by default
    enumerable: true
  },
 
  "model": {
    value: "Ford",
    enumerable: true
  }
 
});
```

这里属性能用Object.create的第二个参数使用与我们之前看到的Object.defineProperties和Object.defineProperty方法相似的对象字面量来初始化。

值得注意的是当枚举对象的属性并包裹循环的内容在hasOwnProperty方法中检查时，原型链会导致问题。

如果我想要实现原型模式而不直接使用Object.create()方法，我们能模拟这个模式像下面的案例一样：

```js
var vehiclePrototype = {
 
  init: function ( carModel ) {
    this.model = carModel;
  },
 
  getModel: function () {
    console.log( "The model of this vehicle is.." + this.model);
  }
};
 
 
function vehicle( model ) {
 
  function F() {};
  F.prototype = vehiclePrototype;
 
  var f = new F();
 
  f.init( model );
  return f;
 
}
 
var car = vehicle( "Ford Escort" );
car.getModel();
```

注意：这个替代品不允许用户定义只读属性用相同的方式（因为vehiclePrototype可能被不小心修改）

原型模式的最终替代品实现像下面：

```js
var beget = (function () {
 
    function F() {}
 
    return function ( proto ) {
        F.prototype = proto;
        return new F();
    };
})();
```

参考vehicle函数中的这个方法。注意，虽然，这里的vehicle模拟一个构造器，因为原型模式除了将对象链接到原型之外，不包含任何初始化的概念。