# vue

## 如何创建一个全局组件？

1. app.component()

## 如何让组件的样式不会影响全局

1. `<style scope></style>`

## 如何覆盖子组件的样式

1. /deep/ v-deep(){}

## 组件中如何展示两个响应式属性的组合结果？

1. computed
2. 直接在模板中书写表达式

## 如何手动监听一个响应式属性的变化？

1. watch
2. this.$watch

## 父子组件如何通信？

1. defineProps() , defineEmits() ,emit()
2. ref $parent
3. pinia

## 组件的生命周期有哪些？

setup()
beforeCreate()
created()
onBeforeMount()
onMounted()
onBeforeUpdate()
onUpdated()
onBeforeUnmount()
onUnmounted()

## 如果组件被 keep-alive 缓存，还有哪些生命周期

- onActivated()，onDeactivated()

## 定义响应式数据的方法

- ref,reactive

## ref 和 reactive 的区别

- ref 定义的响应式对象，只通过 value 属性来，是为基本类型数据服务
- rective 定义的响应式对象，通过响应式对象本身属性，是为了引用（对象）类型数据服务

## vue3 的响应式是通过什么实现的？

- 通过 proxy，拦截对象上操作

## 什么是 mvvm,mvvm 在 vue 中如何实现？

- mvvm 是一种架构模式，核心思想是通过 vm 将 m 和 v 进行绑定，当 m 更新时 vm 主动刷新 v，v 更新时 vm 主动更新 m

- View 表示当前页面所渲染的 DOM 结构。
- Model 表示当前页面渲染时所依赖的数据源。
- ViewModel 表示 vue 的实例，它是 MVVM 的核心。

## 单项数据流，双向数据绑定，单向数据绑定

- 数据只能通过组件的的 props 属性，从父组件中，传到子组件中，不可反向
- ui 发生变更，`触发`绑定的响应式数据的更新，响应式数据的更新，引起依赖数据的 ui 的重新渲染
- ui 变化只能更新 model,model 变化只能更新 ui,两者不同时存在

## keep-alive 是什么，有什么作用，针对它新增的生命周期有哪些，用法是什么？

- 虚拟组件，对动态切换的组件进行缓存
- onActivated()，onDeactivated()

```html
<KeepAlive>
  <component :is="view"></component>
</KeepAlive>

<KeepAlive>
  <comp-a v-if="a > 1"></comp-a>
  <comp-b v-else></comp-b>
</KeepAlive>

include="a,b" :max="10"
```

## 如何让自定义组件可以实现双向数据绑定,即就是如何让 v-model 在组件上起作用？

- const props = defineProps(['modelValue']);
- const emit = defineEmits(['update:modelValue']);
- emit('update:modelValue', value);

## Vue 中的性能优化

### 组件中响应式对象

- vue 重写对象的 getter,setter 导致重写属性调用栈变长；
- 不该作为响应式对象的不要放到 data 中；

### v-if v-show

- v-if 每次切换都会重新渲染；执行大量脚本；

### 函数式组件

### 子组件分割

### 本地变量

### 使用 v-show 复用 dom

### keepalive 组件

### 延迟特性

### 时间分片

### 非响应式数据

### 虚拟滚动
